Dukungan Admin Tonton di
kissasia.cam atau kisskh.org
[Legenda Sang Magnate]
[Episode 29]
Aku hanya akan bertanya satu hal padamu—
mereka tidak meminta Anda untuk melakukannya
sesuatu yang kejam, bukan?
TIDAK.
Kalau begitu, lakukanlah!
Saya adalah seorang tentara ketika saya masih muda.
Ketika Anda berada di medan perang,
berbalik untuk berlari
hanya akan membuatmu terbunuh lebih cepat.
Kau memperlihatkan punggungmu pada musuh.
Satu-satunya cara untuk bertahan hidup
adalah untuk menyerang ke depan!
Aku, Chang Si, tidak takut pada apa pun.
Putriku sekarang sudah tenang.
Apa lagi yang harus saya takutkan?
Nyonya Tua Gu,
khawatir tidak akan membantu.
SAYA
telah melakukan perjalanan jauh dan luas,
dan sepanjang perjalananku,
Saya hanya belajar satu hal:
selalu ada jalan keluar
ketika Anda menghadapi kesulitan.
Ayo,
semuanya, angkat gelas kalian.
Mari kita makan dan minum sepuasnya dulu.
Kami akan menanganinya jika sudah waktunya!
Tuan Chang.
Anda benar-benar memiliki jiwa heroik.
Saya biasanya tidak minum,
tetapi hari ini saya akan bergabung dengan Anda untuk satu hal.
Semoga putra sulung kami mendapatkan yang terbaik.
Itu benar.
Ayo.
Bahkan para tahanan yang dijatuhi hukuman mati
mendapatkan makanan terakhir.
Nyonya Tua Gu,
Saya minta maaf,
tapi aku akan mulai makan.
Ayo, kita makan.
Apakah kamu tidak lapar?
Kenapa kamu tidak makan?
Kami belum menikah.
Saya tidak ingin mati.
Izinkan saya menyanyikan sedikit lagu untuk semua orang.
Baiklah!
Raja yang kesepian mabuk
di Istana Bunga Persik.
Bagus sekali!
Han Sumei terlahir dengan kecantikan.
[Pernikahan]
Aku tidak menyangka mereka akan menyiapkan semua ini
dengan sangat hati-hati.
Mereka ingin kamu mempertaruhkan nyawamu untuk mereka—
Tentu saja mereka akan memperhatikan.
Hidupku sudah menjadi milikmu.
Mereka tidak dapat memilikinya.
Benar-benar pandai bicara.
Sebagai suami istri,
kita berbagi nasib yang sama.
Bahkan jika aku
benar-benar menyinggung mereka suatu hari nanti
dan mereka memenggal kepalaku—
bahkan jika aku menjadi hantu—
Aku masih ingin bersamamu.
Jika hidup ini tidak cukup,
lalu saya akan mengikuti Anda ke berikutnya.
♪ Hujan turun di sepanjang koridor yang sunyi,
mengaduk banjir kenangan ♪
Seluruh keluarga mengandalkanmu
untuk membawa mereka pulang.
♪ Dengarkan takdir yang terjalin terungkap,
baris demi baris ♪
Kami...
masih memiliki
masa depan yang panjang bersama.
♪ Aku tak pernah bertanya-tanya
berapa lama hidupku akan bertahan ♪
Tunggu sebentar.
♪ Hanya sedikit cahaya bulan
yang tersisa di hatiku ♪
[Pernikahan]
♪ Angin bertiup melewati atap-atap tua
di malam yang dingin ♪
♪ Lihat, lentera-lentera itu bergoyang dan menghasilkan bayangan
siluet kita yang saling tumpang tindih ♪
Komisaris Pasifikasi Gu dari Liangjiang
menikah malam ini!
♪ Jangan tanya berapa lama perjalanan
akan memakan waktu ♪
Yang lainnya, menjauhlah!
Orang-orang itu...
Mereka harus memberi tahu seluruh dunia.
♪ Aku hanya berharap saat kita bertemu lagi,
kamu akan baik-baik saja ♪
-Selamat kepada Tuan Gu
-dan Nyonya Gu—
-Semoga kalian tumbuh tua bersama!
♪ Nama-nama terukir
dan terpusat pada waktu ♪
-Semoga Tuan Gu memiliki karir yang jaya,
-dan Nyonya Gu akan tetap awet muda!
♪ Seekor angsa terbang melintasi dataran tandus,
membawa cahaya terakhir matahari terbenam ♪
♪ Hujan membasahi payung kertas;
tanda merah di lengan bajuku menyebar ♪
Melakukan semua hal yang
tidak masuk akal seperti itu.
♪ Jantungku berdebar sangat cepat
seperti gelombang laut ♪
♪ Kerinduan menyapu seperti cahaya bintang ♪
♪ Bahkan saat rambut mulai memutih, kita akan tetap
saling menatap, dengan jari saling bertautan ♪
♪ Bima Sakti membentang di jendela barat ♪
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
[Kantor Raja Muda Liangjiang, Nanjing]
[Sungai Jernih dan Kuil Berdering]
Silakan, Tuan Gu.
Yang Mulia telah tiba!
[Benar dan Rajin]
-Salam, Yang Mulia.
Tolong, tidak ada formalitas.
[Rui Lin, Raja Muda Liangjiang]
Apakah Tuan Gu ada di sini?
Siswa ini ada di sini.
Kamu menyebut dirimu seorang mahasiswa,
bukan bawahan?
Mengapa demikian?
Berusaha untuk bersikap ramah padaku?
Saya hanya orang biasa.
Aku tidak berani menyebut diriku sendiri
Bawahan Yang Mulia.
Tapi aku sudah lama mendengar bahwa kamu
seorang sarjana senior dari Akademi Hanlin
dan seorang guru Neo-Konfusianisme yang terkenal
di seluruh pengadilan.
Saya mungkin telah dilucuti dari
gelar resmi saya,
tetapi aku selalu menganggap diriku
seorang sarjana.
Karena itu,
Aku menyebut diriku seorang pelajar.
Tidak memiliki gelar resmi...
tidak ada yang perlu dipermalukan.
Apakah Konfusius atau Mencius
memiliki gelar resmi?
Saya menghargai apa yang Anda katakan.
Ya.
Berbicara tentang Neo-Konfusianisme,
[Benar dan Rajin]
itu benar-benar
suatu
filsafat yang mendalam dan mencakup semuanya.
Mencius berkata,
“Perbedaan antara manusia dan binatang
itu sedikit—
hal itu terletak pada pemeliharaan prinsip-prinsip surgawi
dan pengendalian keinginan manusia."
Kekacauan di Jiangnan
justru karena Neo-Konfusianisme
telah menurun di sini.
[Benar dan Rajin]
Zeng Xiangxiang menyelesaikan perang.
membersihkan debu dari tangannya,
dan mulai menduduki
jabatan resmi di istana.
Namun dia meninggalkan kekacauan seperti itu
untuk saya bersihkan.
Ratusan ribu pasukan
ditempatkan di wilayah Liangjiang,
menuntut makanan dan perlengkapan dari saya.
Itulah yang saya sebut kejam.
Yang Mulia.
Perak yang kami angkut
dari ibu kota
telah dikirimkan hari ini.
Bolehkah saya bertanya kapan sertifikat kepemilikan
ladang garam akan diterbitkan?
dan toko garam di Jiangnan
dapat dialihkan kepada kami?
Mencius berkata,
"Mengapa berbicara tentang keuntungan?"
Lihat? Lihat?
Bahkan Mencius mengatakannya.
Berhentilah terpaku pada sedikit garam itu.
Tunggu sedikit lebih lama.
-Yang Mulia.
Bawahan Anda punya ide.
Ladang garam itu
kami berjuang dalam pertempuran berdarah untuk merebut kembali
bisa didistribusikan sebagian
kepada prajurit di bawah untuk dikelola
sebagai hadiah.
Jika tidak,
para prajurit akan mengeluh
itulah yang mereka pertaruhkan dengan nyawa mereka
hanya memperkaya
para pencari keuntungan ini,
dan mereka pasti akan menyimpan dendam.
Pencari untung?
Maksudmu akta kepemilikan keluarga kami?
semuanya dicuri atau disita?
Begitu banyak orang biasa yang meninggal—
siapa tahu perbuatanmu
apakah asli?
Itu hanya segelintir ladang garam.
Apakah jumlahnya cukup untuk dialokasikan?
Siapa yang mendapatkannya dan siapa yang tidak?
[Benar dan Rajin]
Konfusius pernah berkata,
“Masalahnya bukan
kelangkaan tetapi distribusinya tidak merata."
Yang Mulia...
Hentikan buang-buang waktuku dengan omong kosong ini.
Turun.
Yang Mulia, tapi...
Tapi apa?
Istana kekaisaran menyaksikan
dengan mata terbelalak,
berharap tentara bubar.
Bagaimana dengan tentara?
Semua orang di tentara menonton dengan penuh semangat,
berharap untuk segera dibayar
sehingga mereka bisa pulang,
membeli rumah dan tanah, dan mencari istri.
Mata mereka merah karena antisipasi.
Jika kamu menyimpannya di sini
untuk mengelola ladang garam tersebut,
Bagaimana kita bisa membubarkan mereka?
Ide macam apa itu?
Turun.
Setelah lebih dari 10 tahun perang,
[Benar dan Rajin]
tentara itu miskin,
dan rakyat jelata...bahkan lebih miskin.
Aku tahu
kalian semua
tidak ingin menganiaya
prajuritmu yang telah berjuang keras.
Anda ingin membayar mereka sesegera mungkin
sehingga mereka dapat kembali ke rumah
menemui putra dan cucu mereka.
Itulah sebabnya
Saya telah mengundang tuan muda Li Qin
dan Tuan Gu di sini—
para elit bisnis muda ini—
untuk memberi kami beberapa saran.
Hanya ketika Nanjing makmur
dan orang-orang punya uang di saku mereka
[Benar dan Rajin]
dapatkah kami memungut pajak.
Itu pendekatan yang tepat.
Bagaimana kita bisa mengambil uang dari rakyat?
Di samping itu,
Li Wantang, dikenal sebagai Li Million
dari ibu kota,
adalah teman baikku.
Dia mengirim putranya ke sini untuk berbisnis,
membeli ladang garam.
Itu merupakan berkah
bagi wilayah Liangjiang.
Mulai sekarang, tidak ada satupun dari kalian yang boleh
bicara seperti ini lagi
dan membuat segalanya sulit baginya.
-Ya.
Yang Mulia bijaksana.
Yang Mulia.
Silakan duduk.
Ayo.
Duduk.
Mereka bilang kau sosok yang luar biasa.
Apa wawasan yang dapat Anda berikan kepada saya?
Aku sudah mendengar beberapa bagiannya
tentang kesulitan Yang Mulia.
Saya ingin tahu
apa yang ingin Yang Mulia lakukan.
Ceritakan padaku dulu,
apa pendapatmu
dalam berbisnis?
Saya melihat bisnis sebagai...
Jalan Agung.
Anda salah, tuan.
Para sarjana, petani, pengrajin, pedagang—
pedagang berdiri di bagian bawah.
Konfusius berkata,
“Orang kecil memahami keuntungan,
sementara manusia yang unggul
memahami kebenaran."
Yang Mulia salah.
Apa yang barusan kamu katakan?
Saya katakan, Yang Mulia salah.
Bisnis
tidak lain hanyalah membeli dan menjual.
Saat itu, Konfusius dan Mencius
bepergian tanpa lelah ke seluruh dunia,
dan untuk apa itu?
Tentu saja itu
untuk menyelamatkan semua orang di bawah langit
dan membangun otoritas moral.
Lalu bagaimana mereka menyelamatkan orang-orang itu?
dan membangun otoritas moral ini?
Itu tidak lebih dari sekedar membujuk para penguasa
berbagai negara
dan menyebarkan ide-ide politik mereka.
Yang Mulia sendiri
menggunakan kata "menjajakan".
Bukankah itu sudah bisnis?
Itu adalah kecanggihan.
Tanpa perdagangan,
barang tidak bisa beredar
di seluruh dunia,
dan orang-orang masih akan lahir
dan mati di tempat yang sama,
tinggal di gua-gua.
Bukankah bisnis?
Jalan Agung?
Kapal yang kuat dan meriam yang kuat,
keuntungan dan kerugian negara,
dan bangkit dan jatuhnya bangsa-bangsa—
semuanya bergantung pada ini.
Jadi bagaimana Anda bisa mengatakan bisnis?
tidak penting?
Jika Anda mengatakannya seperti itu,
Saya kira...
Anda ada benarnya.
Dalam kasus tersebut,
pengusaha
sama seperti para cendekiawan,
keduanya pencari Jalan.
Tidak ada perbedaan nyata.
Untuk para cendekiawan,
mencari jabatan adalah jalan yang lebih kecil,
sementara menyelamatkan dunia adalah
jalan yang lebih besar.
Untuk pedagang,
mengejar kekayaan adalah jalan yang lebih rendah,
sementara memperkaya dunia adalah
jalan yang lebih besar.
Siswa ini, meskipun kurang berbakat,
memiliki hati
yang ingin mengikuti jalan yang lebih besar.
Siapa pun dapat mengucapkan kata-kata hebat.
Saya sudah banyak mendengar tentang hal itu.
Beritahukan aku terlebih dahulu apa niatmu yang sebenarnya.
Ketika saya pertama kali memasuki dunia bisnis,
Aku pikir semua hal di dunia ini
hanyalah alat untuk mencari keuntungan.
Saya percaya bahwa menepati janji,
menepati janji,
dan memastikan kedua belah pihak mendapatkan manfaat
adalah jalan yang lebih besar.
Tapi hanya "kedua belah pihak"
terlalu sempit.
Ini seperti dua pasukan yang sedang berperang—
mereka yang hanya peduli untuk
memenangkan kota atau benteng
bukanlah jenderal sejati.
Sama seperti ketika saya menjadi pedagang teh—
hanya setelah melihat perdagangan teh
di seluruh provinsi
dan bahkan seluruh bangsa
apakah aku tahu
bagaimana saya harus menempuh jalan ini sendiri.
Baru saat itulah saya dapat melihat gambaran besarnya.
Tapi sekarang...
sekarang pikiranku
telah berubah sedikit.
Aku bertanya-tanya,
mengapa membatasi diri pada satu profesi?
atau fokus pada satu bisnis saja?
Sejak tiba di Nanjing,
Saya telah menyaksikan kehancuran di mana-mana
dan orang-orang berjuang untuk bertahan hidup.
Dan menurutku
ini adalah peluang bisnis yang bagus.
Jika memungkinkan,
Saya ingin membantu Yang Mulia
dalam mengelola Jiangnan
dan perencanaan bagi negara.
Pria muda yang berani,
Anda benar-benar seorang pemuda yang berani.
Bahkan aku pun tak berani
berbicara dengan berani tentang pengelolaan Jiangnan.
Namun, ambisi seperti itu
memang patut dipuji.
Jangan hanya menjadi seseorang
yang berbicara.
Saya harus melihat hasil nyata.
Jika Anda menginginkan hasil,
Yang Mulia perlu
mengikuti instruksi saya.
Mengikuti instruksi Anda?
Anak muda,
Itu permintaan yang cukup berani.
Saya datang ke Jiangnan
bukan untuk kekayaan atau kedudukan.
Yang Mulia telah membawa
seluruh keluargaku di sini sebagai sandera.
aku hanya bertanya
agar mereka pulang dengan selamat.
Kamu benar-benar
tidak menginginkan uang atau jabatan?
Apa gunanya jabatan dan kekayaan?
Aku hanya takut suatu hari nanti,
pasukanmu akan jatuh ke dalam kekacauan lagi,
warga Jiangnan
akan sangat menderita,
dan kampung halamanku akan hancur
sekali lagi—
maka sungguh tidak akan ada harapan tersisa.
Bukan negara maupun rakyatnya
dapat menanggung kehancuran seperti itu.
Di saat kekacauan,
apa gunanya
adalah posisi
atau kekayaan?
Baiklah.
Aku akan mempercayaimu kali ini.
Selama aku bisa
benar-benar mengelola Jiangnan
seperti yang kamu katakan
dan memulihkan produksi,
Saya tidak keberatan
mengikuti jejak Anda.
Setia pada Negara, Setia pada Tugas
Cepat, cepat!
Siapkan tandu!
Yang Mulia dan Tuan Gu akan keluar!
Setia pada Negara, Setia pada Tugas
Apakah mereka akan pergi ke perkemahan?
Siapa yang memberitahumu hal itu?
Jangan bertanya!
Ikuti saja perintahnya.
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Yang Mulia akan pergi ke
Sungai Qinhuai bersama Tuan Gu...
Dalam tugas resmi!
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
-Yang Mulia!
Kembali.
Kembali sekarang.
Aku tidak butuh kamu untuk mengikuti kami.
Kembali!
Ayo pergi.
Apa yang harus kita...
Dengan baik...
Ayo kembali.
[Toko Bunga Su]
Berhenti.
Dengan baik,
T-Tuan Gu,
Sehat...
Ada apa, Yang Mulia?
Jangan panggil saya "Yang Mulia" di sini.
Jika kamu terus memanggilku seperti itu,
sebelum malam tiba,
seluruh kota Nanjing akan tahu
bahwa saya mengunjungi Sungai Qinhuai.
Itu merupakan aib bagi beasiswa
dan jabatan saya.
Saya
seorang sarjana Neo-Konfusianisme.
Apakah kamu mencoba menghancurkanku?
Banyak sekali jumlahnya.
Semua ini adalah tempat seperti itu?
Yang mana yang akan kita kunjungi?
Apakah kamu bertanya padaku?
Kamu pikir aku pernah ke sini sebelumnya?
Saya mempelajari Neo-Konfusianisme,
yang menekankan
"jangan melihat ketidakwajaran."
Yang ini saja.
TIDAK,
gadis-gadis di sana cukup membosankan.
Tidak tidak tidak.
Lalu Anda putuskan.
Yang ini.
Yang itu.
Pergilah dan ketuk pintunya.
[Rumah Yicui]
Datang, datang.
Apakah Anda pelanggan tetap atau pelanggan baru?
Bagaimana jika Anda ingin menikmati diri Anda?
[Rumah Yicui]
Saya tidak tahu apa-apa tentang ini.
Saya tidak tahu harus bertanya apa.
Saya juga tidak tahu.
Bagaimana saya tahu?
Saya menganut prinsip "jangan melihat ketidakwajaran",
ingat?
Baiklah, jika memang begitu,
sempurna.
Aku bahkan belum membongkar barangku.
Saya akan mengambil barang bawaan saya
dan kembali ke Anhui.
Kamu anak nakal,
Kau menghancurkanku, kau tahu itu?
Izinkan aku bertanya padamu—
bisakah kita benar-benar menghasilkan uang dari ini?
Kalau tidak bisa, kau boleh ambil kepalaku.
Saat ini, ratusan ribu pasukan
sedang menunggu gaji mereka
seolah olah
duduk dengan tegang.
Ini tidak membantuku—
itu membantu Anda.
Bagus!
Ayo!
Kami mau cewek! Cepat!
Panggil mereka semua.
Saya ingin pesta teh.
Dua tael perak untuk setiap gadis,
tujuh candareen untuk para pembantu,
dan lima candareen untuk para germo.
Mulailah saya dengan
empat hidangan kering dan empat hidangan segar
dan delapan piring buah.
Oh, dan
biarkan gadis-gadis memilih
lagu terbaik mereka untuk dinyanyikan.
Ayo cepat!
Ya, Tuan!
Ayo,
semuanya, cepat bereskan!
Cepat, pindahkan!
Pemboros besar telah tiba!
Yang akan datang!
Buru-buru!
-Segera hadir!
Bagaimana cara kita melamar gadis?
Aku tidak tahu.
Kamu tidak tahu?
Anda pasti berkecimpung dalam bisnis itu.
Apakah Anda punya gadis dari Lizhou?
Anda benar-benar ahli, Tuan.
Saya tidak berani berbohong kepada Anda, Tuan.
Kami punya dua.
Jika aku beberapa tahun lebih muda,
aku ingin
melayani Anda dengan baik sendiri.
Pergi sana. Enyahlah kau!
Ya, Tuan!
Mohon tunggu sebentar!
Guru Neo-Konfusianisme—
Anda benar-benar sesuai dengan reputasi Anda.
Aku harus punya
kehilangan akal sehatku,
keluar untuk bermain-main denganmu.
Reputasi saya seumur hidup...
Catatlah kata-kataku,
Cepat atau lambat, hal ini akan sampai ke
telinga Kaisar.
Ini dia gadis-gadisnya!
Maaf membuat Anda menunggu, Tuan-tuan.
Cepat, cepat.
Tunjukkan keramahtamahan kepada tamu!
Tuan, silakan minum teh.
Oke, oke.
Mereka mengatakan "Delapan Keindahan Qinhuai"
bagaikan peri yang berada di luar dunia fana.
Namun di sinilah kamu berada—
seperti seseorang yang bangkit dari lumpur.
-Tuan.
Jika Anda datang 10 tahun yang lalu,
kami akan membuat mata Anda terpesona.
Namun saat ini,
itu benar-benar tidak seperti dulu lagi.
Kalau begitu, izinkan aku bertanya padamu,
bisakah kita masih naik
perahu pesiar sekarang?
Kapal pesiar...
Kamu bisa naik wahana,
tapi... mereka sangat tua
dan sangat kotor.
Ayo bersihkan satu.
Karena kita sudah ada di sini hari ini,
Kita harus naik perahu.
Jangan meremehkan pria ini.
Liangjiang berada di bawah...
Temanku, temanku,
dengan sedikit uang yang kita miliki,
jangan berpura-pura kita kaya di sini.
Jika Anda ingin naik perahu rekreasi,
silakan saja.
Mengapa membahas hal yang tidak masuk akal itu?
Cepat, cepat!
Ayo siapkan perahunya!
Ya, Tuan!
Para gadis, layani mereka dengan baik!
-Mulailah bernyanyi!
-Aku akan membunuhmu jika kau mengungkitnya lagi!
Silakan tuan, silakan duduk.
Bambu ungu lurus tumbuh tinggi…
Minum seperti ini saja sudah membosankan.
Aku tidak bisa lagi,
Saya tidak bisa minum lagi.
Saya benar-benar tidak bisa.
Baiklah, baiklah.
Saya tidak bisa minum lagi.
Sungguh, saya tidak bisa minum lagi.
Semuanya tertutup tanah.
Rasanya tanah.
Apa semua ini...
Ayo, terus minum!
Baiklah, temanku,
teman baikku,
tidakkah kamu akan membantuku?
Begitu tidak berperasaan?
aku sudah minum
hampir dua jin, kan?
Kamu bilang datang ke sini untuk bersenang-senang,
tetapi Anda bahkan tidak berpartisipasi.
Kamu pantas mendapat penalti. Minumlah.
Tidak, tidak!
Kau, dasar bocah nakal!
Dia benar-benar meminumnya!
Lihatlah dirimu.
Jangan sampai masuk angin.
Isi lagi.
Isilah.
Secangkir lagi.
Baiklah.
Secangkir lagi. Ayo.
Merindukan.
Duduk.
-Tuan, izinkan saya mengisi cangkir Anda!
-Tuan!
Satu lagi, satu lagi.
Baiklah, baiklah.
-Satu cangkir lagi, satu lagi.
-Baiklah.
Kamu bernyanyi dengan sangat baik.
Siapa yang mengajarimu?
Pak,
ibuku mengajariku.
Dimana ibumu?
Ibu saya...
meninggal dunia musim semi ini.
Saya tidak punya uang untuk pemakamannya,
jadi aku hanya bisa menyimpan peti matinya
di sebuah kuil.
Ketika saya mendapatkan cukup uang,
Aku akan menguburkannya dengan layak.
Ibumu...
Siapa namanya?
Dia dijuluki Grande Dame.
"Wanita agung?"
Seseorang benar-benar memiliki nama itu?
Kamu masih muda, jadi kamu tidak akan tahu.
Grande Dame ini—jika kita
berbicara tentang 10 tahun yang lalu—
Ya ampun, dia luar biasa.
Anda bisa menghabiskan ratusan tael
dan mungkin masih tidak
dapat melihatnya sekilas.
Keindahan yang tak tertandingi.
Sayang sekali.
Memang.
Nah, Mantanmu...
Anda!
Aku baru saja mendengarnya
bahwa gadis penyanyi ini
ibu
pergi ke Grande Dame.
Dia adalah pelacur terbaik di sini
10 tahun lalu.
Orang kaya menghabiskan ratusan tael
dan mungkin masih tidak bisa menemuinya
sekali pun.
Saya tidak punya uang sebanyak itu.
Bahkan dengan uang, Anda tidak dapat menemuinya sekarang.
Dia sudah meninggal.
Itu terjadi musim semi ini.
Mati?
Mengapa harus menceritakan padaku tentang seseorang yang sudah meninggal?
Serius... Ayolah.
Peti matinya masih berada di kuil.
Putrinya tidak punya uang untuk pemakaman.
Kenapa kamu tidak menunjukkan sedikit kebaikan?
dan membayarnya?
-Ya, Tuan!
-Anda memiliki hati yang baik.
Kamu benar.
Aku akan melakukan apa yang kau katakan.
Karena memang begitulah adanya,
kenapa tidak pergi sejauh itu?
dan menuliskan syair sedih untuknya?
Bagaimana menurutmu?
Saya tidak bisa membuat satu pun.
Terima kasih Guru atas bantuan Anda yang murah hati.
dalam menguburkan ibuku.
Semoga kemuliaanmu bertahan
untuk semua generasi,
dan keberuntungan serta umur panjangmu
tidak terbatas.
Ya.
-Terima kasih, Tuan.
Temanku...
Biarkan saya membahasnya dengan teman saya.
Ayo, kita bicara di sana.
Siapkan kertas dan tinta!
Segera!
Pindahkan piringnya, pindahkan.
Bisakah kita membahas ini terlebih dulu?
Aku...
Jangan ganggu aku.
Saya sedang menggubah baris-baris puisi sedih.
Bisakah kita memikirkannya setelah kita kembali?
Pikirkan itu di rumah?
Apakah kamu sudah lupa?
Apa yang kamu katakan sebelumnya?
Bagus!
Ayo!
Ayo.
Untuk Grande Dame,
baris pertama adalah,
"Hidup, betapapun hebatnya,
hanyalah mimpi yang cepat berlalu."
Dan
untuk baris kedua,
"Biarkan jiwa wanita itu beristirahat dengan tenang."
Bagus.
Sangat bagus.
Ayo.
[Kehidupan]
Membayar biaya pemakaman
dan menulis syair elegi—
ini adalah kebaikan untuk orang yang sudah meninggal,
perbuatan besar yang mengumpulkan pahala.
Tuan yang baik,
[Wanita]
kamu sudah punya
sungguh pikiran yang cemerlang!
Anda bahkan bisa
membaca pikiranku?
Bagus.
[Beristirahat dalam damai]
Temanku,
kaligrafi yang luar biasa!
Gaya penulisan ini
dan syair elegi yang Anda buat
[Hidup, betapapun hebatnya,
hanyalah mimpi yang cepat berlalu]
sangat cocok!
[Biarkan jiwa wanita itu beristirahat dengan tenang]
Namun, ada satu masalah kecil.
Ada apa dengan itu?
Anda belum menandatanganinya.
Bagaimana saya harus menandatanganinya?
Tuliskan nama Anda.
Mustahil.
Apakah kamu lupa apa yang kukatakan?
Apa...
Apa katamu?
Anda harus mengikuti semua perintah saya.
Anda butuh uang untuk membubarkan pasukan.
Uangnya. Kamu tidak menginginkannya lagi?
Lalu aku akan menulis namamu,
Oke?
Aku mohon padamu.
Tulis namaku?
Lalu, untuk apa aku membawamu ke sini?
Hanya dengan tanda tangan Anda,
nama kamu,
Apakah syair elegi ini memiliki nilai?
Itu bernilai, katamu?
Tentu saja.
Berikan aku alasan lainnya.
Dalam perjalanan ke sini,
Saya berbicara dengan banyak petugas.
Mereka telah berjuang selama lebih dari satu dekade,
dan mereka gelisah,
dengan mata merah dan terbakar,
siap untuk melakukan kerusuhan dan pemberontakan.
Jika mereka menyerbu masuk
kantor Anda
dengan senjata dan pedang yang diarahkan padamu,
pada saat itu,
bukan Konfusius maupun Mencius
akan dapat melindungi Anda.
Bahkan leher baja tidak akan membantu Anda.
Diam!
Ayo.
[Rui]
[Rui Lin]
Baiklah!
Letakkan papan dan menuju ke pantai!
Ayo kembali!
Karakter-karakter ini...
Apa yang tertulis di sini?
Rui Lin.
Dengan baik...
Terima kasih, Yang Mulia,
atas kaligrafi Anda!
Tidak ada prinsip surgawi di sini.
Ayo kembali!
[Kantor Raja Muda Liangjiang]
Raja Muda dan Tuan Gu
pergi ke Sungai Qinhuai kemarin.
Ditulis dengan warna hitam di atas putih.
Mereka tidak dapat menyangkalnya.
Setiap orang...
Kemarin...
[Sungai Jernih dan Kuil Berdering]
Ke.
Ayo ayo.
Kemarilah.
[Sungai Jernih dan Kuil Berdering]
Kamu pergi ke mana?
Tidak ada tempat.
Saya hanya datang untuk melapor tugas.
Mereka mengatakan
kamu pergi ke Sungai Qinhuai tadi malam
dengan Raja Muda Liangjiang.
Benarkah itu?
Dia.
Saya tidak tahu kamu punya minat seperti itu.
Makanan dan seks adalah kodrat manusia.
Apa masalahnya?
Jadi itu benar.
Kebenaran adalah kebenaran.
[Sungai Jernih dan Kuil Berdering]
Yang Mulia sedang tidak enak badan hari ini!
Jika ada yang punya bisnis,
tolong kirimkan laporan tertulis!
Juga...
Tuan Gu, silakan ikut dengan saya.
Yang Mulia secara khusus meminta
untuk bertemu Anda.
Ya.
Tuan Gu...
Yang Mulia.
Anda...
K-Kau akan menjadi penyebab kematianku.
Aku sudah meyakinkan diriku sendiri
ratusan kali agar tidak membunuhmu.
Apakah kamu sengaja datang kesini?
untuk menyeretku ke dalam lumpur?
Saya tidak ingin datang.
Kamu memaksaku untuk datang.
Aku pasti sudah kehilangan akal.
Tidak, saya hanya...
Ada apa?
"Ada apa?"
Kau berani bertanya padaku?
Bukankah seharusnya kamu
jelaskan dirimu padaku?
Apa yang harus saya jelaskan?
Menjelaskan...
Beri tahu saya,
apa sebenarnya yang sedang Anda coba lakukan?
A-Dan di mana uang yang kamu sebutkan?
Baiklah, Yang Mulia banyak membaca.
Apakah kamu tidak tahu?
santo pelindung yang mana
disembah di semua rumah bordil
di negara ini?
Wah, bukankah itu...
Bahkan karya klasik menyebutkan hal ini?
Memang benar demikian.
Konfusius, pada masa hidupnya,
memuji sangat sedikit orang.
Di antara mereka adalah Perdana Menteri Qi,
Guan Zhong, juga dikenal sebagai Guanzi.
Berhentilah pamer.
Katakan saja padaku.
Saat itu, Qi merupakan daerah terpencil
dan jarang penduduknya,
jadi Guan Zhong mendirikan
tempat khusus wanita.
Bagian wanita itu
persis seperti apa yang kita miliki sekarang
di Sungai Qinhuai.
Dan hasilnya?
Dalam waktu tiga tahun,
ibu kota, Linzi, menjadi makmur,
dengan kerumunan orang di mana-mana.
Saya tahu Yang Mulia adalah
seorang ahli Neo-Konfusianisme.
Anda menjunjung tinggi prinsip,
"Jaga prinsip-prinsip surgawi
dan menekan keinginan manusia."
Namun dalam hal-hal di bawah langit,
jika Anda melawan keinginan manusia,
Anda tidak dapat menyelesaikan apa pun.
Sungai Qinhuai selalu
tempat para cendekiawan
dan pria terhormat bermalam.
Jadi saya ingin bertanya kepada Yang Mulia
untuk mengalokasikan
100.000 tael dari kas negara.
Pertama,
untuk mengeruk Sungai Qinhuai.
Kedua, menyediakan pinjaman tanpa bunga
ke rumah bordil itu
jadi gadis-gadis di sana
bisa membeli lebih banyak jepit rambut dan perhiasan,
kain,
makanan lezat, dan camilan teh.
Kemudian kita perlu menyebarkannya
berita ini dengan cepat.
Setelah kabar itu tersebar
di kalangan pedagang dan pelancong,
Mereka akan datang berbondong-bondong.
Dengan semakin banyaknya orang yang datang,
lebih banyak bisnis yang dilakukan,
dan lebih banyak sirkulasi,
bukankah pendapatan pajak juga akan meningkat?
Saat itu, Yang Mulia,
Anda tidak perlu khawatir tentang
pengumpulan uang.
Omong kosong apa itu?
Menggunakan dana pemerintah
untuk dipinjamkan ke rumah-rumah kesenangan itu?
Jika sensor mengetahui hal ini
dan menyerahkan surat peringatan terhadapku,
apa yang akan terjadi padaku?
Tugu peringatan tersebut hanya akan
menuduhmu menekuni anggur dan wanita.
Bukankah itu lebih baik daripada
terjadi kekacauan di mana-mana?
Itu salah satu cara untuk melihatnya.
Tapi semua pejabat
sedang menonton.
Bagaimana saya,
seorang guru Neo-Konfusianisme yang dihormati,
bertindak di luar batas seperti ini?
Katakan padaku dengan jelas
apa yang sebenarnya Anda rencanakan.
Kami belum mendapatkan satu koin pun,
dan sekarang Anda ingin 100.000 tael?
Mustahil.
Gaozi pernah berkata,
"Makanan dan seks adalah kodrat manusia."
Semua orang di dunia
tidak peduli apa pun
kecuali makanan dan hasrat seksual.
aku percaya
bahwa ketika kita menghidupkan kembali kawasan hiburan
di sepanjang Sungai Qinhuai,
dalam waktu satu tahun,
vitalitas Nanjing
akan pulih secara bertahap.
Konyol.
Memulihkan vitalitas melalui wanita-wanita itu?
Lalu apa lagi?
Renovasi ruang ujian
dan mencetak beberapa kitab klasik Konfusianisme?
Apakah itu akan menghidupkan kembali sesuatu?
Yang Mulia,
kami sudah sepakat dari awal
untuk mengelola Jiangnan bersama-sama.
Jika demikian, kita harus mengadopsi
perspektif bisnis.
Bisnis adalah
tidak lebih dari sekadar
arus keluar dan arus masuk uang.
Jika Anda benar-benar setuju dengan hal ini,
kamu akan menunjukkannya ke seluruh dunia
tekadmu
untuk memulihkan kehidupan normal di sini.
Pertama, revitalisasi pasar
dan mengisi perut semua orang.
Investasinya kecil,
tetapi hasilnya besar.
Seratus ribu tael
akan efektif
dan juga akan membuat pernyataan.
Yang Mulia,
tidakkah menurutmu itu merupakan tawaran yang bagus?
Benar-benar?
Ngomong-ngomong soal itu,
ketika saya berkunjung
beberapa rumah bordil
dengan Yang Mulia kemarin,
itu benar-benar membuka mata saya.
Bisakah Yang Mulia mengajari siswa ini?
beberapa istilah dan jargon tersebut?
Cukup, cukup.
Jangan bahas topik ini lagi.
Baiklah, saya akan menyetujui uang ini.
Yang Mulia memiliki
hati seorang Bodhisattva.
Karena memang begitulah adanya,
Saya ingin meminta Yang Mulia
untuk mengalokasikan jumlah lainnya.
Bukankah itu sudah cukup?
Orang-orang akan mengatakan
Saya datang ke Nanjing sebagai pejabat
hanya untuk menghabiskan semua uangnya
pada bisnis di sepanjang Sungai Qinhuai—
bukankah itu akan sangat memalukan?
Tidak sama sekali, tidak sama sekali.
Alokasi dana kedua
yang saya minta
untuk dua hal.
Pertama,
untuk mengumpulkan pemahat balok kayu terbaik
dari seluruh negeri,
membangun kembali akademi di sini,
dan mengukir "Perpustakaan Lengkap
Empat Perbendaharaan."
Kedua,
untuk melanjutkan
ujian kekaisaran tahun ini
dan merenovasi ruang ujian.
Itulah cara
pemerintahan sipil dan militer—
bergantian
antara ketegangan dan relaksasi.
Berapa banyak uang yang dibutuhkan?
Juga 100.000 tael.
Itu seperti memotong semangka besar
menjadi dua.
Setengahnya untukmu.
Dan tidak ada yang tersisa untukku.
Kalau begitu, aku akan mengembangkan sayapku.
Terbang untuk membeli yang lain.
Tuan Liao, Tuan Chang,
berlatih kung fu?
Mari masuk ke dalam
untuk melatih energi internal.
SAYA...
Nona Liao.
Apa, apakah aku hantu?
Kalian semua melarikan diri
saat melihatku.
Beri tahu saya,
Apa sebenarnya yang sedang terjadi?
Mengapa semua orang yang melihatku
memiliki ekspresi seperti itu?
Menurutmu, kamu mau pergi ke mana?
Ceritakan padaku dengan cepat.
Apa sebenarnya yang terjadi?
-Tuan Gu kembali!
-Tuan Gu!
-Semoga sukses dan damai menyertai Anda, Tuan Gu!
-Tunggu, kenapa Anda...
-Tuan Gu.
Ini aku.
Saya dari Henian House.
Saya dari Taoye House!
Kami dari Shuiming House!
Kami dari Rumah Hongxue!
Baiklah.
Jangan sentuh aku, jangan sentuh aku.
Aku kenal kamu.
Aku kenal kalian semua.
Kenapa kalian semua berkumpul di sini?
untuk menemuiku?
Tidak perlu dipijat, tidak perlu.
Apa ini semua tentang?
Tuan yang baik,
kenapa kamu sedang
tiba-tiba menjadi begitu jauh dengan kita?
-Benar sekali!
-Tepat sekali!
Suatu hari, kamu datang untuk minum bersama kami,
menikmati dirimu sendiri
dan menceritakan berbagai lelucon—
kenapa kamu tiba-tiba bersikap begitu formal ?
-Ya
memang!
Jangan bicara omong kosong!
Kapan aku
menceritakan begitu banyak lelucon?
Langsung ke intinya.
Tuan Gu,
kita sudah datang kali ini
hanya untuk satu hal.
Di sepanjang Sungai Qinhuai,
ratusan saudari
mengirim kami ke sini sebagai perwakilan
untuk bersujud kepadamu dengan benar.
Jika bukan karena Anda dan Yang Mulia
mengurus bisnis kami
dan menulis syair elegi
untuk Grande Dame,
kita semua akan
telah lama mati kelaparan.
-Benar sekali.
-Tepat sekali.
-Ya.
Raja Muda Liangjiang
bahkan telah mengalokasikan perak untuk kita
untuk memperbaiki rumah kami.
Besok,
mereka akan mulai mengeruk Sungai Qinhuai!
Bukankah kamu akan mengatakannya?
ini seperti diberkati
oleh Bodhisattva yang hidup?
-Ya
memang!
-Senang sekali Bodhisattva!
-Ya.
-Dermawan besar kita!
-Benar sekali.
Ketika aku kembali,
Aku akan menyiapkan tablet umur panjang untukmu
dan letakkan di samping tablet
dari tuan kita yang baik, Guan Zhong.
Ayo ayo!
Terima kasih, Tuan Gu.
-Terima kasih, Tuan.
Tolong bangun, bangun!
Tolong bangun!
Panggil saja dia Guan Zhong.
Jangan katakan "Tuan yang baik."
Sapa dia dengan baik.
Dan tidak ada yang namanya
Bodhisattva yang menyenangkan,
hanya yang hidup.
Baiklah, Anda benar sekali.
Kami sudah
bersujud
dan akan pergi setelah menyampaikan
apa yang ingin kami sampaikan.
Kami tahu
Anda baru saja menikah.
Kehadiran kami di sini
Pasti merepotkan bagi Anda, bukan?
Dan kami tahu Anda seorang
pejabat yang jujur ​​dan lurus.
Karena itu,
kami sudah menyiapkan beberapa rouge
untuk istrimu
dan ibumu,
bersama dengan bedak wajah
dan beberapa kain.
Tolong jangan menolak.
Jika kamu menolak,
kamu meremehkan kami.
-Ya, tepat sekali.
-Ya.
Jangan gugup.
Semua 160 rumah bordil
sepanjang Sungai Qinhuai—
gadis-gadis itu semuanya setuju
untuk menjaga pintu belakang rumah Anda tetap terbuka
siang dan malam!
Bahkan jika Anda tidak membawa satu koin pun,
kami akan menjagamu
sepanjang sisa hari-harimu!
-Untuk sisa hidupmu!
Baiklah, baiklah.
Terima kasih, terima kasih semuanya.
Silakan kembali sekarang.
Lihat, semuanya,
Tuan Gu tidak minum,
jadi dia pemalu!
-Benar sekali!
-Ya!
Adalah hal yang wajar
bagi seorang pria sejati untuk menikmati
perusahaan pelacur!
-Benar sekali!
-Tepat sekali!
-Silakan datang sering-sering!
Jangan lupa kunjungi Rumah Henian kami.
Datanglah ke Rumah Taoye kami!
Yu'er.
Suka menyulam?
Bagaimana kabarmu,
seorang wanita yang memegang senjata,
tiba-tiba mulai menyulam?
Ada makanan yang disimpan untuk Anda di dapur.
Saya sudah makan.
Aku juga sudah membuatkan teh untukmu.
Kamu sangat bijaksana.
Apa ini?
Daftar hadiah yang dikirimkan kepada Anda.
Bukankah sudah kukatakan padamu?
Kami tidak dapat menerima hadiah
dari siapa pun.
Mengapa kamu tidak mendengarkan?
Ibu ingin kamu membaca daftar hadiah.
[Daftar Hadiah]
Sepuluh kotak
gelang gaharu, diukir dengan
pola swastika yang dilubangi.
Enam jepit rambut berbentuk buah persik bertatahkan emas .
Sepasang
gelang bermotif lilitan turmalin mawar.
Satu jepit rambut giok putih bertatahkan emas.
Sepasang emas bertatahkan
mata air hijau giok
berbentuk cincin buah persik.
Seratus...
Pil Virilitas.
Ini dikirim oleh orang-orang
dari rumah bordil, kan?
Hadiah macam apa ini?
Apakah saya terlihat seperti seseorang
yang membutuhkan pil seperti itu?
Selesaikan membaca daftarnya terlebih dahulu.
Enam puluh buah
lukisan erotis, besar dan kecil.
Satu set lengkap
Seni Seksual Kamar Tidur.
Tidak ada cara untuk menjelaskannya sekarang.
Yu'er.
Um, Yu'er.
Yu'er!
Berhenti menyulam.
Bicaralah padaku,
Oke?
Jika kamu benar-benar akan
berurusan dengan para pejabat tersebut setiap hari
sementara aku hanya tahu cara menangani senjata,
menunggang kuda, dan menembakkan panah,
bukankah itu akan membuatmu malu?
Anda harus menyewa tutor
untuk mengajariku membaca, menulis,
bordir, dan memasak,
jadi aku tidak akan
dikirim kembali ke Shanxi olehmu.
Siapa yang memberitahumu hal-hal ini?
Bukankah mereka jelas-jelas mencoba untuk
memecah belah kita?
Siapa bilang? Aku akan cari mereka!
Kenapa kamu begitu galak?
Aku mengatakannya.
Ada apa?
Teruslah berlatih dengan hal-hal ini.
Ketika kamu bersamaku,
Anda tidak perlu
melakukan semua ini.
Jika Anda benar-benar ingin
belajar membaca dan menulis,
Aku akan mengajarimu.
Tidak ada seorang pun di bawah langit
siapa yang bisa mengajarimu lebih baik dariku,
Kanan?
Aku tahu itu.
Saat aku masuk,
semua orang yang melihatku
bertingkah seolah-olah mereka melihat hantu.
Dan kau tersenyum padaku.
Ambillah.
Aku tahu kamu marah dalam hati.
Biarkan saja keluar.
Ketika Anda merasa lebih baik, saya pun merasa lebih baik.
Sebagai suami istri,
kami tidak memendam sesuatu seperti yang dilakukan orang lain.
Semua orang akhir-akhir ini mengatakan
bahwa Anda telah mengunjungi rumah bordil
di sepanjang Sungai Qinhuai setiap hari,
dan saya tidak mempercayainya.
Tentu saja Anda tidak boleh mempercayainya.
Apakah kamu pergi saat itu?
Saya pergi selama satu hari.
Jika aku memberitahumu
bahwa saya pergi ke sana dalam rangka tugas resmi,
apakah kamu akan mempercayaiku?
Apakah Anda sendiri benar-benar akan mempercayai hal itu?